1) Он считает, что изменения  - это  путь к успеху.
2) С его точки зрения сегодняшние потери совсем необязательно плохи для будущего.
3) Он готов идти на риск ради достижения своих целей.
4) Для него важно рождать новые идеи и заниматься творчеством.
5) Ему нравится делать все по-своему, оригинально.
6) Для него важно разнообразие в жизни.
7) Встреча с неизведанным, новым не пугает его.
8) Он полагает, что возможности даются только тем, кто их сам их активно ищет.
9) Он творческий человек, всегда стремиться создавать, придумать что-то новое.
10) Он не преклоняется перед авторитетами, он независим.
11) Он не боится ошибок и конструктивно реагирует на них.
12) Для него характерна любовь к исследованию нового, любознательность.
13) Он поощряет креативность в других людях.
14) Он готов вкладывать деньги в инновации.
15) Он вполне комфортно чувствует себя в нестабильной среде.