1. Цель Вашей самореализации – это развитие своих качеств, способностей.
2. Вам трудно определиться, в какой сфере Вы могли бы себя выразить и добиться успеха в чем - либо.
3. Вы всегда пытаетесь на полную катушку проявить себя всегда и везде.
4. Чаще всего Вы испытываете трудности, чтобы заняться собой и хоть что-то в себе изменить.
5. Вы испытываете подъем сил, когда развиваете у себя какие-либо позитивные качества.
6. Для Вас характерно погружаться в апатию и безразличие когда приходится работать над собой.
7. Вы абсолютно уверены, что самосовершенствование личности зависит исключительно от самого человека.
8. Вы полагаете, что не надо прилагать никаких усилий над собой, человек и так может достичь духовного совершенства.
9. Ваше стремление к духовному росту побуждается желанием внести вклад в духовно-нравственное развитие других людей.
10.	Для Вас личностное самосовершенствование связано с потребностью, достичь гармонии внутри себя.
11.	Самореализация для Вас это постоянный личностный рост человека, ежедневный труд над собой.
12.	Вы считаете, что самореализация обусловлена наследственностью,  и  поэтому ничто не способно повлиять на ее успешность.
13.	Вы уверены, что только высокий уровень духовного, нравственного развития позволяет добиться высоких результатов в освоении окружающего мира.
14.	Вам, представляется, бессмысленно тратить время на собственное совершенство, так как Вас окружают посредственные люди.
15.	Вы готовы реализовать все свои возможности для достижения совершенства в духовной сфере, однако не знаете, как это сделать.
16.	Все  стремления изменить в себе что-то наталкиваются на Вашу неуверенность.
17.	С детского возраста Вы целенаправленно, ежедневно занимаетесь своим самосовершенствованием.
18.	Цель Вашей самореализации – это развитие себя как личности.
19.	Для Вас не имеет никакого значения, в какой сфере можно себя реализовать.
20.	Вы постоянно  стремитесь изменить себя в лучшую сторону, в духовном, личностном и физическом аспектах.
21.	Вы с большим  трудом добиваетесь незначительных результатов в своем саморазвитии.
22.	Вы  всегда переживаете радость, если осознаете свое развитие.
23.	У Вас часто возникает спад настроения, если предстоит заниматься своим самосовершенствованием.
24.	Вы считаете, что каждый человек должен ежедневно прилагать максимальные усилия для развития себя как личности.
25.	Вы  согласны с тем, что исключительно внешние обстоятельства и другие люди полностью определяют  нравственное развитие личности.
26.	Ваше стремление к постоянному личностному росту побуждается желанием быть полезным людям.
27.	Ваше личностное развитие продиктовано только одной целью, добиться успеха в жизни.
28.	На Ваш  взгляд, самореализация это, прежде всего, развитие положительных личностных качеств, нравственности и т.д.
29.	Самореализация в Вашем понимании это ситуативное проявление активности.
30.	Вы думаете, что постоянное личностное развитие способствует достижению успеха в жизни.
31.	Вы  склоны предполагать, что люди высоконравственные страдают оттого, что их многие не понимают, либо надсмеиваются и отторгают.
32.	Вам  представляется, что для полного личностного самосовершенствования не хватает знаний и опыта.
33.	Вашей самореализации часто мешает робость.
34.	Никогда в жизни Вы не испытывали смущения выступая в незнакомой аудитории.
35.	В любых ситуациях вы стремитесь проявить себя в общественно-полезной деятельности для решения социальных проблем.
36.	Вы практически не проявляете инициативы, чтобы выразить себя в чем-либо.
37.	Вы постоянно стремитесь реализовать все свои знания и способности в социально-значимых мероприятиях.
38.	Вы почти никогда не проявляете интереса к каким-либо общественным акциям, движениям, партиям, организациям.
39.	Самое большое удовлетворение Вы получаете тогда, когда занимаетесь общественной деятельностью.
40.	Вас почти всегда охватывает безразличие и апатия, если приходится участвовать в общественных мероприятиях (волонтерство, митинги, социальные акции и т.д.).
41.	Вы легко справляетесь с общественной работой благодаря хорошему самоконтролю.
42.	Вам кажется, что  общественной деятельностью занимаются профессиональные неудачники, поскольку здесь не нужно прилагать каких-либо усилий над собой.
43.	На Ваш взгляд реализация себя в общественной деятельности чаще всего связана с желанием улучшить жизнь другим людям.
44.	Вы не против того чтобы бы посвятить себя политической либо иной общественной деятельности, поскольку это приносит хорошие дивиденды.
45.	Вы уверены, что самовыражение человека в общественной деятельности способствует его всестороннему развитию.
46.	Самовыражение  в общественной сфере заключается в том, чтобы безукоризненно выполнять все поручения.
47.	Полное самовыражение человека в общественной деятельности позволяет обогатиться  новыми знаниями и опытом.
48.	Вы убеждены, что выражение своих скрытых способностей в общественно полезном деле кроме зависти и злобы у окружающих ничего не вызывает.
49.	Вашему самовыражению в социальной сфере препятствует отсутствие опыта и знаний.
50.	Вы знаете, как добиться успеха в общественной работе, однако этому мешает Ваша скованность.
51.	Вы  не встретили ни одного человека в жизни, который был бы Вам неприятен или неинтересен.
52.	Вы целенаправленно проявляете активность для решения социально-значимых проблем.
53.	Все Ваши стремления к самовыражению продиктованы  необходимостью и обязательствами.
54.	Вы никогда не упускаете возможности поучаствовать в коллективных делах.
55.	Больше всего Вам лень выполнять  общественные поручения
56.	Вы испытываете восторг, если  предстоит работа, в какой либо политической партии или общественной благотворительной организации.
57.	Самые негативные эмоции у Вас возникают тогда, когда Вы вынуждены принимать участие в социально-значимых мероприятиях.
58.	Вы смогли бы добиться больших результатов в какой-либо общественной деятельности так как, всегда полагаетесь только на себя и четко все контролируете.
59.	Вы считаете, что  общественная деятельность не для Вас, так как  нужны хорошие организаторские способности, которыми вы не обладаете.
60.	Вы считаете, что готовы посвятить себя общественной деятельности, несмотря на то, что Вам придется принести в жертву свою жизнь на благо других.
61.	На Ваш взгляд, большинство политиков и общественных деятелей в своей миссии преследуют свои корыстные цели, не отражающие интересы других людей.
62.	Полная отдача себя общественно-значимой деятельности, на Ваш взгляд позволяет реализовать весь свой интеллектуальный и личностный резерв.
63.	На Ваш взгляд, в общественной деятельности стремятся выразить себя неудачники в жизни т.к. это, не имеет ни какого отношения к подлинной самореализации личности.
64.	Вы считаете, что полная самоотдача в социально-полезной деятельности способствует не только успеху и признанию, но и собственному самоутверждению.
65.	Общественно-полезный труд как форма самовыражения является примитивным и малопривлекательным.
66.	Вы готовы заняться общественной деятельностью, однако не знаете с чего начать.
67.	Вы испытываете смущение, и тревожность, если  приходится проявлять свою активность публично.
68.	За всю свою жизнь Вы не проронили ни одного нецензурного слова.
69.	 Вы прилагаете  максимум усилий и используете все свой возможности, для того чтобы стать профессионалом высочайшего класса.
70.	 Ваша самореализация не имеет, какой-то определенной направленности и ценности.
71.	Вы легко включаетесь в любое дело и максимально проявляете свои профессиональные способности.
72.	Вы прилагаете свои знания, в том числе профессиональные только тогда когда Вас об этом попросят.
73.	У Вас появляются  яркие положительные эмоции, если Вы заняты профессиональным совершенствованием.
74.	Для Вас характерна раздражительность и апатия когда возникает необходимость получать новые профессиональные знания и умения.
75.	Вы уверены, что профессиональное мастерство зависит только от самого человека, а не каких-то внешних обстоятельств.
76.	Вы считаете, что достижение высочайшего профессионального мастерства зависит от удачи и других людей.
77.	Ваш интерес к профессиональному совершенству обусловлен потребностью, быть полезным другим людям, коллективу, своей фирме.
78.	Ваше стремление к профессиональной компетентности связано в большей степени с достижением личного морального и материального благополучия.
79.	Вы полагаете, что истинная самореализация возможна только в профессиональной сфере, где человек на полную катушку проявляет свои способности.
80.	Вам  кажется, в профессиональной сфере нет возможности для выражения своего Я.
81.	Вы склонны считать, что только выраженная профессиональная самореализация способна обеспечить успех в жизни каждого человека.
82.	Вы не видите смысла в том, чтобы постоянно совершенствовать свое профессиональное мастерство, поскольку это остается чаще всего незамеченным и не приносит личного удовлетворе6ния.
83.	На Ваш взгляд,   профессиональная самореализация возможна только в том случае, когда есть большой опыт и знания.
84.	Выразить себя полностью в профессиональной сфере Вам мешает внутренняя скованность, застенчивость, неумение устанавливать контакты.
85.	Вы можете с легкостью убедить любого человека в  неверности  его суждений.
86.	Основная цель  самовыражения Вашего внутреннего потенциала направлена на то, чтобы стать профи высочайшего класса.
87.	Вся Ваша деятельность связана с осуществлением мечты, занять руководящее кресло, не важно, где.
88.	Вы всегда стараетесь до высокого мастерства довести свои профессиональные навыки и умения.
89.	Вы почти никогда не проявляете усилий для профессионального самосовершенствования.
90.	Вы с радостью отдаетесь своей профессиональной деятельности и всегда пытаетесь достичь совершенства.
91.	При  мысли о своей профессии у Вас возникает спад настроения.
92.	Вы твердо знаете, чего хотите добиться в профессиональной сфере и прилагаете для этого все усилия.
93.	Вам представляется, нет особой необходимости тратить силы и время для повышения профессионализма, так как это не главное в жизни человека.
94.	Для Вас основным мотивом достижения профессионализма является желание изменить все вокруг себя, внести свой вклад в развитие предприятия, города, страны.
95.	На Ваш взгляд максимальное самовыражение в профессиональной деятельности всегда продиктовано карьеризмом.
96.	В любой профессии человек может не только выразить, но и развить свои способности,  личностно-деловые и нравственные качества.
97.	Вы полагаете, что успех в профессиональной сфере ни коем образом не связан с самореализацией.
98.	Только полная отдача сил в освоении профессиональных задач обеспечивает успех в жизни и карьере.
99.	Вы уверены, что профессиональная деятельность это не та область, где человек должен и может выразить себя на 100%.
100. Вы считаете, что  добиться более высоких результатов в профессиональной компетентности Вам мешает неумение четко  программировать свою деятельность.
101. Вам представляется, что низкая самооценка препятствует становлению профессиональной компетентности.
102. Вы никогда не завидовали другим людям, в чем - либо.
